Allergien:
Bezeichnungen: Erdnussfrei, Baumnussfrei, Milchfrei, Eifrei, Sojafrei, Weizenfrei, Schalentierfrei, Fischfrei usw.
Weitere zu vermeidende Zutaten: Erdnüsse, Mandeln, Milch, Eier, Sojabohnen, Weizen, Schalentiere (z. B. Garnelen, Krabben), Fisch usw.


Diätetische Einschränkungen:
Bezeichnungen: Vegetarisch, vegan, glutenfrei, laktosefrei, Paläo usw.
Zusätzliche Zutaten, die Sie vermeiden sollten:
Vegetarisch: Fleisch, Geflügel, Fisch, Gelatine.
Vegan: Alle tierischen Produkte, einschließlich Fleisch, Milchprodukte, Eier, Honig und Gelatine.
Glutenfrei: Weizen, Gerste, Roggen und möglicherweise Hafer (sofern nicht als glutenfrei zertifiziert).
Laktosefrei: Milch und Milchprodukte.
Paläo: Verarbeitete Lebensmittel, Getreide, Hülsenfrüchte, Milchprodukte, raffinierter Zucker.

Religiöse oder kulturelle Einschränkungen:
Bezeichnungen: Halal, koscher, Jain, Hindu usw.
Zusätzliche Zutaten, die Sie vermeiden sollten:
Halal: Schweinefleisch, Alkohol und Nicht-Halal-Fleisch oder Nebenprodukte.
Koscher: Bestimmte tierische Produkte (z. B. Schweinefleisch, Schalentiere), Mischung von Milchprodukten und Fleisch sowie besondere Zubereitungsanforderungen.
Jain: Bestimmte Wurzelgemüse, Knoblauch, Zwiebeln und einige Gewürze.
Hindu: Rindfleisch und rindfleischhaltige Produkte.

Gesundheitsbedingungen:
Bezeichnungen: Diabetikerfreundlich, natriumarm usw.
Zusätzliche Zutaten, die Sie vermeiden sollten:
Diabetikerfreundlich: Zutaten mit hohem Zuckergehalt, übermäßige Kohlenhydrate und Lebensmittel mit einem hohen glykämischen Index.
Natriumarm: Salz, natriumbasierte Zusatzstoffe und verarbeitete Lebensmittel mit hohem Natriumgehalt.
Präferenzen für Zusatzstoffe oder Konservierungsmittel:

Bezeichnungen: Keine künstlichen Süßstoffe, kein MSG, keine künstlichen Farbstoffe, keine Sulfite usw.
Weitere zu vermeidende Inhaltsstoffe: Spezifische künstliche Süßstoffe (z. B. Aspartam, Saccharin), Mononatriumglutamat (MSG), künstliche Lebensmittelfarbstoffe, Sulfite.
Ernährungspräferenzen:

Bezeichnungen: fettarm, kohlenhydratarm, ballaststoffreich, proteinreich usw.
Zusätzliche Zutaten, die Sie vermeiden sollten:
Fettarm: Zutaten mit hohem Fettgehalt, gesättigten Fetten und Transfetten.
Low-Carb: Zutaten mit hohem Kohlenhydratgehalt, raffiniertes Getreide und zugesetzter Zucker.
Ballaststoffreich: Ballaststoffarme Zutaten, raffiniertes Getreide und verarbeitete Lebensmittel.
Proteinreich: Proteinarme Zutaten und Lebensmittel mit niedrigem Proteingehalt.